TX
T-X (Тэ-Икс — от англ. Terminator X), Терминатрикс — вымышленный персонаж-робот из фильма «Терминатор 3: Восстание машин».

RX
RX - это телеграфная и радио-аббревиатура «прием», «приемник» или «прием».

ONFI
Open NAND Flash Interface (сокращённо ONFI) — консорциум технологических компаний, занимающийся разработкой открытых стандартов на микросхемы NAND-флеш. ... Важно отметить, что консорциум не занимается разработкой стандартов на карты памяти, применяемые в потребительской электронике.

NAND
Флеш-память NAND - это тип флэш-памяти, который хранит данные в массивах ячеек памяти, которые были сделаны с использованием транзисторов с плавающим затвором.

SD
Secure Digital Memory Card (SD) — формат карт памяти (флеш-память), разработанный SD Association (SDA) для использования в портативных устройствах.

SPI
SPI (англ. Serial Peripheral Interface, SPI bus — последовательный периферийный интерфейс, шина SPI) — последовательный синхронный стандарт передачи данных в режиме полного дуплекса, предназначенный для обеспечения простого и недорогого высокоскоростного сопряжения микроконтроллеров и периферии.

UART
Universal Asynchronous Receiver-Transmitter, UART) — узел вычислительных устройств, предназначенный для организации связи с другими цифровыми устройствами. Преобразует передаваемые данные в последовательный вид так, чтобы было возможно передать их по одной физической цифровой линии другому аналогичному устройству.

SCL
Структурированный язык управления SCL (Structured Control Language) является языком программирования высокого уровня для SIMATIC S7. Язык базируется на стандарте DIN EN 61131-3 (часть "Structured Text" ["Структурированные тексты"]) и имеет сертификат совместимости с PLC Base Level [Базовый уровень] версии V4.

OOP
Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования, согласно которой абстрактный тип данных может наследовать данные и функциональность некоторого существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов программного обеспечения.

ER
ER — в рекламе и интернет-продвижении, показатель уровня вовлеченности аудитории в активности кампании, измеряется в процентном соотношении действий к охвату.

NAV
Это суммарная стоимость всех инвестиций фонда. Для взаимных фондов чистая стоимость активов на акцию, как правило, представляет собой рыночную цену фонда, на основании которой может взиматься комиссионный сбор при покупке/продаже или выкупе участия в фонде.

AL
al — национальный интернет-домен верхнего уровня для Албании. Искусственная жизнь (англ. Artificial life). Аль — арабский префикс, аналогичный определённому артиклю “the” в английском языке.

PSR
PSR (PHP Standards Recommendations) — описывает общие концепции, которые уже были проверены и отработаны. Вероятно при создании PSR, группа PHP-FIG вдохновлялась Java Community Process, а первый стандарт был принят в 2010 году.

AWR
Компания AWR – это ведущий разработчик передовых программных продуктов, предназначенных для автоматизации проектирования высокочастотных электронных устройств.

CST
Пакет CST Studio Suite представляет собой набор инструментов для проектирования, моделирования и оптимизации трехмерных электромагнитных систем, использующийся самыми передовыми технологическими и инжиниринговыми компаниями во всем мире. ...

HFSS
HFSS (аббревиатура от High Frequency Structural Simulator) — коммерческая программа от компании ANSYS для получения S-параметров, создания SPICE-моделей и трехмерного моделирования электромагнитного поля методом конечных элементов.

ADS
ADS или Ads или AdS это: Реклама — сокращение от Advertisements. Active Denial System — Система активного отбрасывания. Active Directory Service — Служба каталогов Microsoft Windows, которая позволяет централизованно управлять объектами в домене, в том числе определяет права пользователей на доступ к объектам.

UB
UB - это общепринятое в языке C++ обозначение для ситуации, когда стандарт не определяет поведение программы. Это означает, что компилятор может или выдавать ошибку/предупреждение, или ничего не сообщать и генерировать код, который может делать что угодно.

DDD
domain-driven design, DDD) — это набор принципов и схем, направленных на создание оптимальных систем объектов. ... DDD — это набор правил, которые позволяют принимать правильные проектные решения. Данный подход позволяет значительно ускорить процесс проектирования программного обеспечения в незнакомой предметной области.

CQRS
The Command and Query Responsibility Segregation (CQRS) - принцип или парадигма CQRS разделяет назначение запросов(напр. при чтении данных) и команд на обработку данных. Внедрение CQRS в приложение может максимизировать его производительность, масштабируемость и безопасность.

EUR
EUR — аббревиатура, в зависимости от контекста имеющая одно из следующих значений: код ISO 4217 официальной валюты Европейского союза евро; EUR (итал. Esposizione Universale di Roma) — квартал всемирной выставки в Риме.

JPA
JPA – это технология, обеспечивающая объектно-реляционное отображение простых JAVA объектов и предоставляющая API для сохранения, получения и управления такими объектами. ... JPA также определяет интерфейсы, которые должны будут быть реализованы провайдерами.

FAVORIT
favorito, от лат. favor — благосклонность) — лицо, пользующееся благосклонностью правителя, влиятельного лица, получающее от него различные привилегии и в свою очередь оказывающее на него влияние. См.

SIMD
SIMD (англ. ... single instruction, multiple data — одиночный поток команд, множественный поток данных, ОКМД) — принцип компьютерных вычислений, позволяющий обеспечить параллелизм на уровне данных.

SSE
SSE (англ. Streaming SIMD Extensions, потоковое SIMD-расширение процессора) — это SIMD- (англ. Single Instruction, Multiple Data, Одна инструкция — множество данных) набор инструкций, разработанный Intel и впервые представленный в процессорах серии Pentium III как ответ на аналогичный набор инструкций 3DNow!

AVX
Advanced Vector Extensions (AVX) — расширение системы команд x86 для микропроцессоров Intel и AMD, предложенное Intel в марте 2008. AVX предоставляет различные улучшения, новые инструкции и новую схему кодирования машинных кодов.

EF
Canon EF — байонетное крепление объектива фотоаппаратов серии Canon EOS, а также название семейства соответствующих объективов. Аббревиатура EF происходит от англ. Electro-Focus («электрофокус»). ... Рабочий отрезок байонета Canon EF — 44 мм.

