SASS
Sass (Syntactically Awesome Stylesheets) — модуль, включенный в Haml. Sass — это метаязык на основе CSS, предназначенный для увеличения уровня абстракции CSS-кода и упрощения файлов каскадных таблиц стилей. Язык Sass имеет два синтаксиса: ... SCSS (Sassy CSS) — использует фигурные скобки, как и сам CSS.

NC
NC (NetCat) — утилита Unix, позволяющая устанавливать соединения TCP и UDP, принимать оттуда данные и передавать их Numerical control — см. Числовое программное управление

IT
Информационные технологии (ИТ или IT) – это множество взаимосвязанных научных и технических областей знания, которые изучают и применяют на практике методы создания, обработки, хранения, защиты и передачи информации с помощью вычислительной техники.

CSS
CSS (Cascading Style Sheets) — это код, который вы используете для стилизации вашей веб-страницы.

JS
JavaScript ("JS" для краткости) — это полноценный динамический язык программирования, который применяется к HTML документу, и может обеспечить динамическую интерактивность на веб-сайтах. Его разработал Brendan Eich, сооснователь проекта Mozilla, Mozilla Foundation и Mozilla Corporation.

ERP
от Enterprise Resource Planning) означает "планирование ресурсов предприятия". Это программное обеспечение для управления бизнес-процессами, которое объединяет финансы, цепочки поставок, операции, торговлю, отчетность, производство, кадры и позволяет управлять ими.

ITSM
ITSM (IT Service Management, управление ИТ-услугами) — подход к управлению ИТ-инфраструктурой, направленный на удовлетворение бизнес-потребностей пользователей, использующих эти услуги. Платформа для автоматизации процессов Service Desk позволяет существенно сократить время реакции и обработки обращений.

ITIL
ITIL (IT Infrastructure Library в переводе с англ. библиотека инфраструктуры информационных технологий) – это библиотека, в которой описаны наилучшие практические способы организации работы структурных единиц или всех компаний, задействованных в предоставлении услуг в сфере ИТ.

REST
В REST используются 4 основных HTTP метода: GET, POST, PUT, DELETE. В большинстве случаев каждый из методов служит для выполнения предопределённого ему действия из CRUD (create, read, update, delete — «создание, чтение, обновление, удаление»). POST — create, GET — read, PUT — update, DELETE — delete.

API
API (Application Programming Interface или интерфейс программирования приложений) — это совокупность инструментов и функций в виде интерфейса для создания новых приложений, благодаря которому одна программа будет взаимодействовать с другой.

AV
AV receiver — audio-video receiver) — многоканальный усилитель с декодерами цифрового аудиопотока (ЦАП — цифро-аналоговый преобразователь), тюнером и коммутатором аудио- и видеосигналов, для бытового применения в системах домашнего кинотеатра. ... При отсутствии тюнера аппарат называют AV-усилителем.

CAD
Computer-aided design (CAD)) — автоматизированная система, реализующая информационную технологию выполнения функций проектирования, представляет собой организационно-техническую систему, предназначенную для автоматизации процесса проектирования, состоящую из персонала и комплекса технических, программных и других ...

CAM
CAM (англ. Computer-aided manufacturing) — автоматизированная система, либо модуль автоматизированной системы, предназначенный для подготовки управляющих программ для станков с ЧПУ.

SAP
Что такое SAP системы Система SAP — это программное обеспечение, при помощи которого можно автоматизировать профессиональную деятельность представителей разных специализаций. Такие приложеня «заточены» под конкретную острасль и существенно упрощают работу в ней и связь с другими структурными единицами.

BI
BI (Business Intelligence, интеллектуальный анализ данных, бизнес-аналитика) — компьютерные методы и инструменты для организаций, обеспечивающие перевод транзакционной деловой информации в форму, пригодную для бизнес-анализа, а также средства для работы с обработанной таким образом информацией.

BW
Аббревиатура BW произошла от английского Business Information Warehouse. SAP BW – это платформа, позволяющая хранить огромные объемы бизнес-информации и использовать ее для анализа ситуации и принятия взвешенных управленческих решений.

HANA
SAP HANA – это сокращение от “High-Performance Analytic Appliance” (высокоэффективное аналитическое приложение). ... Это реляционная система управления базами данных (СУБД), разработанная SAP. Данные находятся в оперативной памяти, а не хранятся на жестком диске.

ABAP
ABAP (аббревиатура от Advanced Business Application Programming) — это проприетарный высокоуровневый язык программирования, который был создан компанией SAP еще в начале 80-х и является основным языком разработки «классических» продуктов SAP.

PHP
PHP (рекурсивный акроним словосочетания PHP: Hypertext Preprocessor ) - это распространённый язык программирования общего назначения с открытым исходным кодом. PHP специально сконструирован для веб-разработок и его код может внедряться непосредственно в HTML.

HTML
HTML (Hypertext Markup Language) - это код, который используется для структурирования и отображения веб-страницы и её контента. Например, контент может быть структурирован внутри множества параграфов, маркированных списков или с использованием изображений и таблиц данных.

CMS
CMS (Content Management System) - это система, которая позволяет в удобном виде создавать и управлять (т.е. редактировать, добавлять и удалять) текстовыми материалами и мультимедиа документами на сайте.

UX
User eXperience, UX) — это восприятие и ответные действия пользователя, возникающие в результате использования и/или предстоящего использования продукции, системы или услуги (ISO 9241-210) :2.

ASP
ASP (англ. Active Server Pages — «активные серверные страницы») — технология, предложенная компанией Microsoft в 1996 году для создания Web-приложений. Эта технология основана на внедрении в обыкновенные веб-страницы специальных элементов управления, допускающих программное управление.

NET
NET (ранее известна как . NET Core) — это модульная платформа для разработки программного обеспечения с открытым исходным кодом. Совместима с такими операционными системами как Windows, Linux и macOS. ... NET (частично) и F#.

VHDL
VHDL (англ. VHSIC (Very high speed integrated circuits) Hardware Description Language) — язык описания аппаратуры интегральных схем. Язык проектирования VHDL является базовым языком при разработке аппаратуры современных вычислительных систем.

ACE
ACE (сокр. от англ. Automatic Computing Engine, Автоматическая вычислительная машина) — проект первого британского компьютера, разработанный Аланом Тьюрингом в 1946 году. ... В отличие от большинства более ранних проектов, он ничем не был похож на компьютер EDVAC.

AHB
AHB - это протокол, представленный в Advanced Microcontroller Bus Architecture 2 разновидности, обнародованный компанией ARM Ltd. В дополнение к предыдущему исполнению, он имеет следующие возможности: множество разрядностей шины (64/128/256/512/1024 бит).

SVN
Subversion (SVN) — это бесплатная система управления версиями с открытым исходным кодом. Основа SVN — хранилище, которое содержит данные в форме иерархии файлов и каталогов — т. н. дерева файлов.

JVM
Java Virtual Machine (сокращенно Java VM, JVM) — виртуальная машина Java — основная часть исполняющей системы Java, так называемой Java Runtime Environment (JRE). Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java (javac).

HTTP
HTTP — это протокол, позволяющий получать различные ресурсы, например HTML-документы. Протокол HTTP лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP является протоколом клиент-серверного взаимодействия, что означает инициирование запросов к серверу самим получателем, обычно веб-браузером (web-browser).

SOAP
SOAP (прежнее название - Simple Object Access Protocol) - это упрощенный протокол обмена информацией в распределенной среде без централизованного управления. Для передачи информации между отправителем и получателем применяются сообщения SOAP.

MS
Microsoft — американская компьютерная корпорация.

JIRA
Jira — коммерческая система отслеживания ошибок, предназначена для организации взаимодействия с пользователями, хотя в некоторых случаях используется и для управления проектами. ... Система позволяет работать с несколькими проектами.

TDD
test-driven development, TDD) — техника разработки программного обеспечения, которая основывается на повторении очень коротких циклов разработки: сначала пишется тест, покрывающий желаемое изменение, затем пишется код, который позволит пройти тест, и под конец проводится рефакторинг нового кода к соответствующим ...

CRM
Определение CRM расшифровывается как Customer Relationship Management, что означает «управление взаимоотношениями с клиентами» и относится ко всем стратегиям, методам, инструментам и технологиям, которые использует бизнес для развития, удержания и привлечения клиентов.

AI
AI — аббревиатура. Может означать: AI (от англ. Artificial intelligence) — искусственный интеллект.

ORM
Object-Relational Mapping, рус. ... объектно-реляционное отображение, или преобразование) — технология программирования, которая связывает базы данных с концепциями объектно-ориентированных языков программирования, создавая «виртуальную объектную базу данных».

IDE
Integrated Development Environment) — система программных средств, используемая программистами для разработки программного обеспечения. ... IDE (англ. Integrated Drive Electronics) — параллельный интерфейс подключения накопителей (жёстких дисков и оптических приводов) к компьютеру.

AWS
Amazon Web Services (AWS) – это самая распространенная в мире облачная платформа с широчайшими возможностями, предоставляющая более 200 полнофункциональных сервисов для центров обработки данных по всей планете.

OLAP
OLAP (англ. online analytical processing, интерактивная аналитическая обработка) — технология обработки данных, заключающаяся в подготовке суммарной (агрегированной) информации на основе больших массивов данных, структурированных по многомерному принципу.

CTE
Common Table Expressions или по русский обобщенные табличные выражения – это технология, которая появилась в MS SQL Server 2005 и представляет собой одну из форм повторного использования результатов одного SQL запроса в другом.

ETL
ETL (от англ. Extract, Transform, Load — дословно «извлечение, преобразование, загрузка») — один из основных процессов в управлении хранилищами данных, который включает в себя: извлечение данных из внешних источников; ... и загрузка их в хранилище данных.

PCI
PCI (англ. Peripheral component interconnect «взаимосвязь периферийных компонентов») — шина ввода-вывода для подключения периферийных устройств к материнской плате компьютера. Стандарт на шину PCI определяет: ... логическую модель (например, типы циклов шины, адресацию на шине).

DSS
DSS (Decision Support Systems) - система поддержки принятия решений или СППР — это компьютерная система, которая путем сбора и анализа большого количества информации может влиять на процесс принятия решений организационного плана в бизнесе и предпринимательстве.

SOLID
SOLID — это аббревиатура, обозначающая первые пять принципов объектно-ориентированного программирования, сформулированные Робертом С. Мартином (также известным как дядя Боб). Примечание. Хотя эти принципы применимы к разным языкам программирования, в этой статье мы приведем примеры для языка PHP.

DRY
Don't repeat yourself (DRY; с англ. — «не повторяйся») — это принцип разработки программного обеспечения, нацеленный на снижение повторения информации различного рода, особенно в системах со множеством слоёв абстрагирования.

KISS
KISS (акроним для «Keep it simple, stupid» — «Делай проще, тупица») — принцип проектирования, принятый в ВМС США в 1960. Принцип KISS утверждает, что большинство систем работают лучше всего, если они остаются простыми, а не усложняются.

YAGNI
YAGNI («You aren't gonna need it»; с англ. — «Вам это не понадобится») — процесс и принцип проектирования ПО, при котором в качестве основной цели и/или ценности декларируется отказ от избыточной функциональности, — то есть отказ добавления функциональности, в которой нет непосредственной надобности.

ARM
Архитектура ARM (от англ. Advanced RISC Machine — усовершенствованная RISC-машина; иногда — Acorn RISC Machine) — система команд и семейство описаний и готовых топологий 32-битных и 64-битных микропроцессорных/микроконтроллерных ядер, разрабатываемых компанией ARM Limited.

MIPS
Значения. MIPS (англ. million instructions per second) — величина, показывающая число миллионов инструкций, выполняемых процессором за одну секунду во время некоторого искусственного (синтетического) теста.

BSP
BSP – это система взаиморасчетов, созданная с целью упрощения процесса оформления авиабилетов, подготовки отчетов о продаже и проведения взаиморасчетов между Агентами и Авиакомпаниями за оказанные услуги. Самая первая система BSP была создана IATA в Японии в 1971 году.

SATA
SATA (англ. Serial ATA) — последовательный интерфейс обмена данными с накопителями информации. SATA является развитием параллельного интерфейса ATA (IDE), который после появления SATA был переименован в PATA (Parallel ATA).

USB
USB (англ. Universal Serial Bus — «универсальная последовательная шина») — последовательный интерфейс для подключения периферийных устройств к вычислительной технике.

MIPI
MIPI-DSI (MIPI display serial interface) – последовательный дифференциальный интерфейс, который может работать в двух режимах – с дисплеями со встроенным контролером и графической памятью (commandmode) и с дисплеями без собственной графической памяти (videomode).

DSI
Display Serial Interface (DSI) - спецификация Mobile Industry Processor Interface (MIPI) Alliance, направленная на снижение затрат на дисплейную подсистему в мобильных устройствах. В основном она ориентирована на LCD и тому подобные технологии дисплея.

HDMI
High Definition Multimedia Interface (HDMI; читается как «эйч-ди-эм-ай») — интерфейс для мультимедиа высокой чёткости, позволяющий передавать цифровые видеоданные высокого разрешения и многоканальные цифровые аудиосигналы с защитой от копирования (HDCP).

GPU
graphics processing unit, GPU) — отдельное устройство персонального компьютера или игровой приставки, выполняющее графический рендеринг; в начале 2000-х годов графические процессоры стали массово применяться и в других устройствах: планшетные компьютеры, встраиваемые системы, цифровые телевизоры.

ES
Экспертная система в контексте искусственного интеллекта (англ.

VPU
vision processing unit, VPU) — новый класс специализированных микропроцессоров являющихся разновидностью ИИ-ускорителей, предназначенных для аппаратного ускорения работы алгоритмов машинного зрения. ...

DRM
DRM — digital rights management — цифровое управление правами или управление цифровыми правами; критически digital restrictions management — цифровое управление ограничениями или управление цифровыми ограничениями) — программные или программно-аппаратные средства, которые намеренно ограничивают либо затрудняют ...

CPU
central processing unit, CPU, дословно — центральное обрабатывающее устройство, часто просто процессор) — электронный блок либо интегральная схема, исполняющая машинные инструкции (код программ), главная часть аппаратного обеспечения компьютера или программируемого логического контроллера.

FPS
FPS (англ. frames per second) - количество сменяемых кадров за одну секунду. Целевая частота кадров для компьютерной графики на веб-сайте составляет 60 кадров в секунду. Общемировой стандарт частоты киносъёмки и проекции звукового кинематографа - 24 кадра в секунду.

SMARC
SMARC - "Smart Mobility ARChitecture" - спецификация универсального компьютерного модуля малогабаритного форм-фактора. Модуль ориентирован на приложения, требующие высокой производительности при низком энергопотреблении и низких затратах.

IO
Io (первая буква — заглавная «i») — скриптовый, чисто объектно-ориентированный язык программирования с динамической типизацией. Язык был разработан Стивом Декортом (англ. Steve Dekorte) в 2002 году.

UVC
UVC (USB Video device Class) — это класс устройств, которые передают потоковое видео по шине USB. UVC представляет собой развитие идей Plug and Play, когда определение и первичное конфигурирование устройства производится средствами ОС без необходимости вмешательства пользователя.

EGL
EGL — (англ. Enterprise Generation Language) современный высокоуровневый язык программирования для создания бизнес приложений. Разработан IBM. EGL схож по синтаксису с другими языками программирования для упрощения обучения.

PLC
programmable logic controller, сокр. PLC; более точный перевод на русский — контроллер с программируемой логикой), программируемый контроллер — специальная разновидность электронной вычислительной машины. Чаще всего ПЛК используют для автоматизации технологических процессов.

HMI
Человеко-машинный интерфейс (ЧМИ) (англ. Human-machine interface, HMI) — широкое понятие, охватывающее инженерные решения, обеспечивающие взаимодействие человека-оператора с управляемыми им машинами. Создание систем человеко-машинного интерфейса тесно увязано с понятиями эргономика и юзабилити.

SCADA
SCADA (Supervisory Control And Data Acquisition) представляет собой программный пакет, предназначенный для выполнения функций сбора, обработки, отображения и архивирования информации об объекте мониторинга или управления в реальном времени.

FBD
FBD (Function Block Diagram) – это графический язык программирования высокого уровня, обеспечивающий управление потока данных всех типов. Позволяет использовать мощные алгоритмы простым вызовом функций и функциональных блоков.

ST
Stream protocol — экспериментальный протокол сетевого уровня. Structured Text — язык программирования. 

OA
OA (от англ. Open access) — открытый доступ.

JMS
Java Message Service (JMS) — стандарт промежуточного ПО для рассылки сообщений, позволяющий приложениям, выполненным на платформе Java EE, создавать, посылать, получать и читать сообщения.

VBA
VBA ( Visual Basic for Applications) — это диалект языка Visual Basic, расширяющий возможности Visual Basic и предназначенный для работы с приложениями Microsoft Office и другими приложениями от Microsoft и третьих фирм. Однако VBA обычно — самый удобный язык для работы с приложениями Office.

MVC
Model-View-Controller (MVC, «Модель-Представление-Контроллер», «Модель-Вид-Контроллер») — схема разделения данных приложения и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — таким образом, что модификация каждого компонента может осуществляться независимо.

EPC
Electronic Power Control (EPC) – это компьютеризированная система зажигания и управления двигателем, которая используется в автомобилях VAG (более известная как Volkswagen Group). ... На самом деле это горящее предупреждение ЕРС говорит о проблемах в автомобиле, связанных со сбоями в электропитании.

SCRUM
Ценности Scrum — это фокусировка, смелость, открытость, ответственность (обязательность) и уважение. На самом деле можно было бы выделить больше ценностей для этого фреймворка, но эти считаются основными.

RPA
Robotic process automation (или RPA) - это форма технологии автоматизации бизнес-процессов, основанная на метафорическом программном обеспечении роботов (ботов) или работников искусственного интеллекта.

XML
XML (расширяемый язык разметки) — это язык программирования, который состоит из объявлений в виде информации и определяющих тегов. ... XML служит для представления неких данных в виде структуры, которую вы можете сами разработать или подстроить под программу или сервис.

XSD
XSD — это язык описания структуры XML документа. Его также называют XML Schema. При использовании XML Schema XML парсер может проверить не только правильность синтаксиса XML документа, но также его структуру, модель содержания и типы данных.

LAMP
LAMP — акроним, обозначающий набор (комплекс) серверного программного обеспечения, широко используемый во Всемирной паутине. ... Apache — веб-сервер; MariaDB / MySQL — СУБД; PHP — язык программирования, используемый для создания веб-приложений (помимо PHP могут подразумеваться другие языки, такие как Perl и Python).

SAS
SAS (англ. secure attention key) — специальная клавиша или комбинация клавиш для входа в компьютерную операционную систему. SAS (англ. serial-attached SCSI) — последовательный компьютерный интерфейс для подключения различных устройств хранения данных.

POSIX
POSIX (англ. Portable Operating System Interface — переносимый интерфейс операционных систем) — набор стандартов, описывающих интерфейсы между операционной системой и прикладной программой (системный API), библиотеку языка C и набор приложений и их интерфейсов.

IPC
Inter Process Communications (межпроцессное взаимодействие) —компьютерная технология, обмен данными между потоками одного и/или разных процессов. Information Protection and Control — технология защиты конфиденциальной информации.

TCP
Transmission Control Protocol (TCP, протокол управления передачей) — один из основных протоколов передачи данных интернета. Предназначен для управления передачей данных интернета. Пакеты в TCP называются сегментами. В стеке протоколов TCP/IP выполняет функции транспортного уровня модели OSI.

RS
RS-анализ — совокупность статистических приёмов и методов анализа временных рядов (преимущественно финансовых), позволяющих определить некоторые важные их характеристики, такие как наличие непериодических циклов, памяти и т. п.

RPC
Удалённый вызов процедур ... Удалённый вызов процедур (иногда вызов удалённых процедур; RPC от англ. remote procedure call) — класс технологий, позволяющих программам вызывать функции или процедуры в другом адресном пространстве (на удалённых узлах, либо в независимой сторонней системе на том же узле).

JOIN
JOIN — оператор языка SQL, который является реализацией операции соединения реляционной алгебры. ... Операция соединения, как и другие бинарные операции, предназначена для обеспечения выборки данных из двух таблиц и включения этих данных в один результирующий набор.

GIT
Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием.

WMS
WMS-система управления складом (Warehouse Management System) – это программное обеспечение, предназначенное для автоматизации управления процессами склада и работы складского комплекса.

VR
Виртуальная реальность (Virtual Reality, VR, искусственная реальность) — созданный техническими средствами мир, передаваемый человеку через его ощущения: зрение, слух, осязание и другие.

QNX
QNX (произносится «кьюникс», «кью-эн-экс») — POSIX-совместимая операционная система реального времени, предназначенная преимущественно для встраиваемых систем. Считается одной из лучших реализаций концепции микроядерных операционных систем.

MVVM
MVVM (Model-View-ViewModel) — шаблон проектирования, позволяющий разделить архитектуру на три функциональные части: Модель описывает используемые данные и содержит основную логику программы. Представление определяет визуальный интерфейс, через который пользователь взаимодействует с приложением.

ELK
ELK — это аббревиатура из названий трех продуктов: Elasticsearch, Logstash и Kibana. ... Logstash — это инструмент получения, преобразования и сохранения данных в общем хранилище. Его первой задачей является прием данных в каком-либо виде: из файла, базы данных, логов или информационных каналов.

MSSQL
Microsoft SQL Server — система управления реляционными базами данных (РСУБД), разработанная корпорацией Microsoft. Основной используемый язык запросов — Transact-SQL, создан совместно Microsoft и Sybase. Transact-SQL является реализацией стандарта ANSI/ISO по структурированному языку запросов (SQL) с расширениями.

OTRS
Open-source Ticket Request System) — открытая система обработки заявок. ... OTRS позволяет организациям, занимающимся технической поддержкой каких-либо проектов, совместно работать над решением проблем пользователей.

BASH
Bash (от англ. Bourne again shell, каламбур «Born again» shell — «возрождённый» shell) — усовершенствованная и модернизированная вариация командной оболочки Bourne shell. Одна из наиболее популярных современных разновидностей командной оболочки UNIX.

BAT
batch file) — текстовый файл в MS-DOS, OS/2 или Windows, содержащий последовательность команд, предназначенных для исполнения командным интерпретатором. ... Пакетные файлы в DOS имеют расширение . BAT ; для других операционных систем они могут иметь другие расширения — например, . CMD в Windows NT и OS/2 или .

RTU
англ. англ. ... Retail and Transit Unit - буквально Узел Розницы и Транзита, или РТУ — Российский Телефонный Узел - программный продукт, NGN-софтсвич компании ALOE Systems / МФИ Софт, для операторов связи

OPC
OPC – это набор повсеместно принятых спецификаций, предоставляющих универсальный механизм обмена данными в системах контроля и управления. Аббревиатура OPC традиционно расшифровывается как OLE for Process Control. OLE – Object Linking and Embedding (связывание и встраивание объектов).

NTP
NTP (англ. Network Time Protocol — протокол сетевого времени) — сетевой протокол для синхронизации внутренних часов компьютера с использованием сетей с переменной латентностью. ... NTP, основанный на алгоритме Марзулло, использует для своей работы протокол UDP и учитывает время передачи.

SMNP
SNMP - это протокол, позволяющий программе управления запрашивать информацию от управляемого устройства. ... На управляемом устройстве работает программное обеспечение, которое отправляет и получает информацию SNMP. Обычно этот программный модуль называется агентом SNMP.

QA
QA (от англ. ... quality assurance) — обеспечение качества; для SQA (от англ. software quality assurance) см. Тестирование программного обеспечения.

ELT
ELT – это процесс извлечения, загрузки и преобразования данных. В рамках ETL данные перемещаются из источника данных в промежуточное хранилище данных. Для выполнения основных преобразований ELT использует хранилище данных. Нет необходимости в промежуточном размещении данных.

MPP
Массово-параллельная архитектура (англ. massive parallel processing, MPP, также «массивно-параллельная архитектура») — класс архитектур параллельных вычислительных систем. Особенность архитектуры состоит в том, что память физически разделена.

DQ
Квалификация проекта (DQ) – это процесс документального подтверждения того, что проект производственного участка (инженерной системы, оборудования и др.) соответствует спецификации требований пользователя (URS) и требованиям GMP.

MDM
MDM (Master Data Management, управление основными данными) — совокупность процессов и инструментов, используемая для осуществления непрерывного управления основными данными предприятия (в том числе справочными).

CI
CI (Continuous Integration) — в дословном переводе «непрерывная интеграция». Имеется в виду интеграция отдельных кусочков кода приложения между собой.

CD
Compact Disc, CD) — оптический носитель информации в виде пластикового диска с отверстием в центре, процесс записи и считывания информации которого осуществляется при помощи лазера. ... Compact Disc-Recordable, записываемый компакт-диск) и перезаписи (CD-RW — англ. Compact Disc-ReWritable, перезаписываемый компакт-диск).

BPM
BPM (Business Process Management, управление бизнес-процессами) – это концепция процессного управления организацией, сочетающая в себе идеологию и программное обеспечение для управления бизнес-процессами.

XDTO
XDTO – механизм 1С, который нужен при создании и использовании веб-сервисов в 1С. Пакеты XDTO 1С позволяют описать структуру требуемого файла XML для преобразования данных в XML и из XML. ... XML – это способ в обычном текстовом файле описать сложную структуру данных.

ADO
ADO (от англ. ActiveX Data Objects — «объекты данных ActiveX») — интерфейс программирования приложений для доступа к данным, разработанный компанией Microsoft (MS Access, MS SQL Server) и основанный на технологии компонентов ActiveX.

WEB
Веб или вэб (англ. web — паутина) — интернет-пространство: Веб — система доступа к связанным между собой документам на различных компьютерах, подключённых к Интернету. Веб- — часть составных слов, относящихся к «всемирной паутине».

GULP
Gulp — это таск-менеджер для автоматического выполнения часто используемых задач (например, минификации, тестирования, объединения файлов), написанный на языке программирования JavaScript. Программное обеспечение использует командную строку для запуска задач, определённых в файле Gulpfile.

JCP
Java Community Process (JCP) — сформированный в 1998 году формальный процесс, который позволяет заинтересованным лицам участвовать в формировании будущих версий спецификаций платформ языка Java.

IDS
Intrusion Detection System (IDS) — система обнаружения вторжений — программный продукт или устройство, предназначенные для выявления несанкционированной и вредоносной активности в компьютерной сети или на отдельном хосте.

WCF
Windows Communication Foundation (WCF) — это платформа для создания приложений, ориентированных на службы. С помощью WCF можно передавать данные в виде асинхронных сообщений из одной конечной точки службы в другую. ... Конечная точка может быть клиентом службы, которая запрашивает данные от конечной точки службы.

BIM
Информационное моделирование зданий (BIM) — это процесс, основанный на использовании интеллектуальных 3D-моделей. С помощью этой технологии специалисты по архитектуре и строительству (AEC) могут еще эффективнее планировать, проектировать, строить и эксплуатировать здания и объекты инфраструктуры.

SNMP
SNMP - это протокол, позволяющий программе управления запрашивать информацию от управляемого устройства. ... На управляемом устройстве работает программное обеспечение, которое отправляет и получает информацию SNMP. Обычно этот программный модуль называется агентом SNMP.

IDEA
IDEA (англ. International Data Encryption Algorithm, международный алгоритм шифрования данных) — симметричный блочный алгоритм шифрования данных, запатентованный швейцарской фирмой Ascom. Известен тем, что применялся в пакете программ шифрования PGP.

EJB
Enterprise JavaBeans (также часто употребляется в виде аббревиатуры EJB) — спецификация технологии написания и поддержки серверных компонентов, содержащих бизнес-логику. Является частью Java EE.

SDK
software development kit — «комплект для разработки программного обеспечения») — набор средств разработки, позволяющий специалистам по программному обеспечению создавать приложения для определённого пакета программ, программного обеспечения базовых средств разработки, аппаратной платформы, компьютерной системы, игровых ...

DI
Dependency injection, DI) — процесс предоставления внешней зависимости программному компоненту. ... Является специфичной формой «инверсии управления» (англ. Inversion of control, IoC), когда она применяется к управлению зависимостями.

CEO
Chief Executive Officer (аббрев. CEO, калька с амер. ... Managing Director, аббрев. MD) — президент, директор, высшая управленческая должность, существующая в странах с англосаксонской экономической моделью (США, Великобритании и пр.).

PR
Public Relations — это продолжительные, планируемые усилия, которые направлены на создание и поддержку взаимопонимания и доброжелательных отношений между организацией и общественностью (потенциально заинтересованными в продукте или услуге данной организации сторонами).

ML
ML (Meta Language) — семейство строгих языков функционального программирования с развитой параметрически полиморфной системой типов и параметризуемыми модулями. Подобная система типов была раньше предложена Роджером Хиндли в 1969 году и сейчас часто называется системой Хиндли-Милнера.

MES
MES (Manufacturing Execution System, система управления производством) — это специализированная система, предназначенная для решения задач синхронизации, координации, анализа и оптимизации выпуска продукции.

SQS
Amazon Simple Queue Service (англ. Amazon SQS) — сервис принимает очереди сообщений для хранения. При использовании Amazon SQS, разработчики могут просто переместить данные, распределённые между компонентами своих приложений, которые выполняют различные задачи, не теряя при этом сообщения.

OSS
Operations Support Systems, OSS) — класс прикладного программного обеспечения, используемого операторами связи для автоматизации процессов управления сетью и сетевым оборудованием.

WFM
Workforce Management (WFM) – это набор инструментов управления персоналом, позволяющий оценивать продуктивность работы сотрудников, прогнозировать загрузку сотрудников и потребность в персонале и планировать рабочее расписание сотрудников в зависимости от объёма работы и целей компании.

JWT
JSON Web Token (JWT) — это открытый стандарт (RFC 7519) для создания токенов доступа, основанный на формате JSON. Как правило, используется для передачи данных для аутентификации в клиент-серверных приложениях.

COM
Доменное имя .com – домен верхнего уровня (TLD) в системе доменных имен интернет-сети. Его название происходит от слова «коммерческий», указывая на его первоначальное предназначение — домены, зарегистрированные коммерческими организациями.

HAAS
 HaaS (Hardware-as-a-Service, оборудование как сервис) – это услуги предоставления аппаратной серверной инфраструктуры из облака. Заказчик получает в аренду необходимую инфраструктуру вместе с ее обслуживанием со стороны провайдера.

HP
HP — аббревиатура от англ. horse power — лошадиная сила, мера мощности. HP — аббревиатура от англ. health power или от hit points — очки здоровья в компьютерных играх.

WPF
Windows Presentation Foundation (WPF) — аналог WinForms, система для построения клиентских приложений Windows с визуально привлекательными возможностями взаимодействия с пользователем, графическая (презентационная) подсистема в составе . NET Framework (начиная с версии 3.0), использующая язык XAML.

DA
(штамп на шине) – незначительные производственные дефекты не препятствующие нормальной эксплуатации.

TMS
TMS — система управления транспортом (Transportation Management System), обеспечивающая комплексную автоматизацию всех логистических бизнес-процессов.

ESB
Сервисная шина предприятия (англ. enterprise service bus, ESB) — связующее программное обеспечение, обеспечивающее централизованный и унифицированный событийно-ориентированный обмен сообщениями между различными информационными системами на принципах сервис-ориентированной архитектуры.

SAAS
SaaS (англ. software on demand — программное обеспечение по требованию) — одна из форм облачных вычислений, модель обслуживания, при которой подписчикам предоставляется готовое прикладное программное обеспечение, полностью обслуживаемое провайдером. ...

NX
NX — это лидирующая CAD/CAM/CAE/CSE система, построенная на лучших технологиях, предназначенных для создания изделий любой сложности. ... и применению современных технологий, обеспечивающих пользователя передовыми решениями в области MCAD на всех этапах создания изделия.

BIMDATA
Цифровая платформа в строительстве BIMDATA - это единая среда данных для всех участников строительного проекта. Все данные собираются, обрабатываются и распространяются в режиме реального времени.

DOM
DOM (от англ. Document Object Model — «объектная модель документа») — это независящий от платформы и языка программный интерфейс, позволяющий программам и скриптам получить доступ к содержимому HTML-, XHTML- и XML-документов, а также изменять содержимое, структуру и оформление таких документов.

XLS
Формат XLS - формат файлов программы Microsoft Excel. Расширение XLS использовалось до версии Excel 2007, после чего его заменил новый формат - Open Office XML (XML Spreadsheet, или XMLSS). ... Файлы XLS содержат информацию о электронных таблицах, а также рабочие листы, диаграммы, расчеты, таблицы и макросы.

NS
сокращение от National Socialism. сокращение от англ. Name Server, название записи в DNS, указывающий на DNS-сервер (сервер имён) для данного домена; либо сокращённое наименование собственно DNS-сервера.

IOS
iOS (до 24 июня 2010 года — iPhone OS) — мобильная операционная система для смартфонов, электронных планшетов, носимых проигрывателей разрабатываемая и выпускаемая американской компанией Apple. Выпущена в 2007 году; первоначально — для iPhone и iPod touch, позже — для таких устройств, как iPad.

VIP
Very Important Person (VIP, в переводе с англ. — «очень важная персона», «начальство», «высокопоставленное лицо», «большая шишка») — человек, имеющий персональные привилегии, льготы из-за своего высокого статуса, популярности или капитала.

UNIT
unit — единица) — многозначный термин: ... Юнит — кредитная единица у некоторых компаний (например, предоставляющих услуги телефонии или Интернета), не привязанная к валюте (соответственно, стоимость юнита может меняться вместе с изменением цен). Юнит — игровая единица (персонаж) в компьютерных стратегических играх.

LINQ
Language Integrated Query (LINQ) — проект Microsoft по добавлению синтаксиса языка запросов, напоминающего SQL, в языки программирования платформы . NET Framework. Ранее был реализован в языках C# и Visual Basic . NET.

FPMPHP
 FPM (FastCGI Process Manager, менеджер процессов FastCGI) является альтернативной реализацией PHP FastCGI с несколькими дополнительными возможностями обычно используемыми для высоконагруженных сайтов.

MQTT
MQTT (англ. ... message queuing telemetry transport) — упрощённый сетевой протокол, работающий поверх TCP/IP, ориентированный на обмен сообщениями между устройствами по принципу издатель-подписчик.

STL
STL — формат файла с данными о 3D-модели. STL — обозначение технологического процесса «лазерная стереолитография».

NFC
NFC означает Near Field Communications — «коммуникации ближнего поля» или «ближняя бесконтактная связь». Технология активно разрабатывалась еще с середины 1990-х годов. Первый стандарт такого беспроводного соединения появился 8 декабря 2003 года.

RTOS
Операционная система реального времени (ОСРВ, англ. real-time operating system, RTOS) — тип операционной системы, основное назначение которой — предоставление необходимого и достаточного набора функций для проектирования, разработки и функционирования систем реального времени на конкретном аппаратном оборудовании.

QR
QR (от английского Quick Response, «быстрый отклик») — это двумерный тип штрих-кода, который легко считывается цифровым устройством и хранит информацию в виде серии пикселей в квадратной сетке, которая внешне выглядит как черно-белый узор.

GUI
graphical user interface, GUI) — система средств для взаимодействия пользователя с компьютером, основанная на представлении всех доступных пользователю системных объектов и функций в виде графических компонентов экрана (окон, значков, меню, кнопок, списков и т. п.).

HAL
Hardware Abstraction Layer (HAL, Слой аппаратных абстракций) — слой абстрагирования, реализованный в программном обеспечении, находящийся между физическим уровнем аппаратного обеспечения и программным обеспечением, запускаемом на этом компьютере.

BLE
BLE – это режим низкого энергопотребления, способствующий экономии заряда аккумулятора у сопряженных устройств. ... Операционная система Android поддерживает BLE с версии 4.3. В качестве пары, работающей с BLE, берется телефон с современной ОС, совместно с батарейной малой техникой (например, гарнитура).

AD
Active Directory («Активный каталог», AD) — службы каталогов корпорации Microsoft для операционных систем семейства Windows Server. ... Сети Active Directory могут быть различного размера: от нескольких десятков до нескольких миллионов объектов.

OS
operating system, OS) — комплекс взаимосвязанных программ, предназначенных для управления ресурсами компьютера и организации взаимодействия с пользователем. ... В большинстве вычислительных систем операционная система является основной, наиболее важной (а иногда и единственной) частью системного программного обеспечения.

EDI
EDI (Electronic data interchange — электронный обмен данными) — стандартизированные форматы сообщений для передачи коммерческой информации между организациями.

GO
Go (часто также golang) — компилируемый многопоточный язык программирования, разработанный внутри компании Google. ... Также Go поддерживается набором компиляторов gcc, существует несколько независимых реализаций. Ведётся разработка второй версии языка.

GPIO
general-purpose input/output, GPIO) — интерфейс для связи между компонентами компьютерной системы, к примеру, микропроцессором и различными периферийными устройствами. ... Контакты GPIO могут выступать как в роли входа, так и в роли выхода — это, как правило, конфигурируется. GPIO-контакты часто группируются в порты.

ADC
Analog-to-digital converter) — устройство, преобразующее входной аналоговый сигнал в дискретный код (цифровой сигнал).

IRQ
IRQ расшифровывается как "interrupt request", что по-русски звучит как "запрос на прерывание". Так принято называть специальный сигнал, который сообщает процессору о необходимости прервать выполнение текущей программы, сохранить её состояние в стеке, и перейти к заранее заданному адресу памяти.

DMA
Прямой доступ к памяти (англ. direct memory access, DMA) — режим обмена данными между устройствами компьютера или же между устройством и основной памятью, в котором центральный процессор (ЦП) не участвует. Так как данные не пересылаются в ЦП и обратно, скорость передачи увеличивается.

EEPROM
EEPROM (англ. Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory) — электрически стираемое перепрограммируемое ПЗУ (ЭСППЗУ), один из видов энергонезависимой памяти (таких, как PROM и EPROM). Память такого типа может стираться и заполняться данными до миллиона раз.

LCD
Жидкокристаллический дисплей (ЖК-экран, ЖКД; жидкокристаллический индикатор, ЖКИ; англ. liquid crystal display, LCD) — экран на основе жидких кристаллов. Простые приборы с ЖКИ (электронные часы, термометры, плееры, телефоны и пр.) могут иметь монохромный или 2—5-цветный дисплей.

EXCEL
Microsoft Excel (также иногда называется Microsoft Office Excel) — программа для работы с электронными таблицами, созданная корпорацией Microsoft для Microsoft Windows, Windows NT и Mac OS, а также Android, iOS и Windows Phone. ... Microsoft Excel входит в состав Microsoft Office.

VCL
Visual Component Library, VCL) — объектно-ориентированная библиотека для разработки программного обеспечения, разработанная компанией Borland (на данный момент поддерживается Embarcadero) для поддержки принципов визуального программирования.

CDI
CDI (Common Rail Diesel Injection System) - это серия дизельных двигателей немецкого производителя Daimler AG, которые были установлены на автомобилях Mercedes-Benz. ... Эти двигатели имеют непосредственный впрыск топлива, что снижает расход топлива до 15%.

XSLT
XSLT (eXtensible Stylesheet Language Transformations) — язык преобразования XML-документов. Спецификация XSLT входит в состав XSL и является рекомендацией W3C. ... XSLT имеет множество различных применений, в основном в области веб-программирования и генерации отчётов.

ZULU
1. Народ этноязыковой группы банту, составляющий основное население провинции Наталь в Южно-Африканской Республике. 2. Представители этого народа.

ATL
ATL (эй ти эль, АТЛ, ATL-реклама) – донесение маркетинговой информационно посредством массовых средств коммуникации. Аббревиатура ATL – происходит от английского словосочетания: "above the line" – над чертой.

MFC
Библиотека Microsoft Foundation Class — это платформа приложений для программирования в Microsoft Windows. Написанная на языке C++, MFC предоставляет большую часть кода, необходимого для управления окнами, меню и диалоговыми окнами, выполнения основных операций ввода-вывода, хранения коллекций объектов данных и т. д.

WTL
Windows Template Library (WTL) — свободно распространяемая шаблонная библиотека классов C++, предназначенная для написания стандартных GUI приложений Windows, являющаяся расширением библиотеки ATL. ... WTL поддерживает работу с окнами и диалогами, стандартными диалогами Windows, GDI, стандартными контролами, ActiveX и пр.

GRASP
GRASP (General Responsibility Assignment Software Patterns) — шаблоны проектирования, используемые для решения общих задач по назначению обязанностей классам и объектам. Известно девять GRAPS шаблонов, изначально описанных в книге Крейга Лармана «Применение UML и шаблонов проектирования».

PDF
Portable Document Format (PDF) — межплатформенный открытый формат электронных документов, изначально разработанный фирмой Adobe Systems с использованием ряда возможностей языка PostScript. В первую очередь предназначен для представления полиграфической продукции в электронном виде.

JSP
JSP (JavaServer Pages) — технология, позволяющая веб-разработчикам создавать содержимое, которое имеет как статические, так и динамические компоненты.

JDBC
JDBC (англ. ... Java DataBase Connectivity — соединение с базами данных на Java) — платформенно независимый промышленный стандарт взаимодействия Java-приложений с различными СУБД, реализованный в виде пакета java. sql , входящего в состав Java SE.

DBA
dBA — единица измерения громкости звука. DBA (Double Bend Achromat) — тип фокусирующей структуры синхротронов.

BIT
bit — кусочек, частица) — единица измерения количества информации. 1 бит информации — символ или сигнал, который может принимать два значения: включено или выключено, да или нет, высокий или низкий, заряженный или незаряженный; в двоичной системе исчисления это 1 (единица) или 0 (ноль).

HCM
HR: Относится к ряду традиционных функций управления кадрами, включающих прием на работу, распределение обязанностей и управление должностями, соблюдение глобальных норм управления кадрами и отчетность.

PA
1. Аббревиатура понятия “личный счет” ; употребляется для обозначения действий профессионального консультанта по инвестициям, совершенным им не в пользу нанимающей его фирмы, а в свою собственную пользу. Аббревиатура понятия “доверенность” (power of attorney). ...

PY
Расширение PY – это файл, содержащих исходный код, написанный на языке программирования Python. Python является динамическим объектно-ориентированным языком программирования, который можно использовать для различных задач по разработке программного обеспечения.

GL
GL (англ. good luck) — пожелание удачи в компьютерном сленге.

FM
Английская аббревиатура FM расшифровывается как Frequency Modulation, что в переводе на русский язык означает «частотная модуляция». ... Использование частотной модуляции для передачи радиосигнала впервые применил американский учёный Эдвин Армстронг, и было это в далёком 1933 году.

SL
Service level) — показатель качества обслуживания клиентов. Термин относится к: информационным технологиям, управлению цепочками поставок, сервисному обслуживанию.

FX
FX — аббревиатура, которая имеет следующие значения: англ. special effects — спецэффекты (термин, используемый также в звукозаписи). ... FX — Foreign eXchange - иностранная валюта

GCD
Grand Central Dispatch (GCD) - технология Apple, предназначенная для создания приложений, использующих преимущества многоядерных процессоров и других SMP-систем.

PLM
PLM (Product Lifecycle Management) – управление жизненным циклом продукции. PLM-система - это совокупность эффективно взаимодействующих участков автоматизации, образовавшихся в результате внедрения различных систем, таких как – CAD, PDM, ERP.

WHMCS
WHMCS – универсальное решение для автоматизированного управления биллингом, клиентами и их поддержкой для онлайн бизнесов самых различных типов. Разработкой WHMCS занимается частная компания расположенная в Великобритании (Company #06265962).

ADODB
ADOdb — программная библиотека, обеспечивающая прикладной интерфейс доступа к базам данных для языков программирования PHP и Python, основанная на некоторых концепциях Microsoft ActiveX Data Objects. ... ActiveX Data Objects. DB2.

SDR
Специальные права заимствования (СПЗ) или СДР (англ. Special Drawing Rights, SDR, SDRs) — искусственное резервное и платёжное средство, эмитируемое Международным валютным фондом (МВФ). Имеет только безналичную форму в виде записей на банковских счетах.

QML
QML (Qt Meta Language или Qt Modeling Language) — декларативный язык программирования, в основании которого лежит среда JavaScript. QML используется для разработки приложений, делающих основной упор на пользовательский интерфейс и, в целом, на дизайн графической части.

AXELOT
Компания AXELOT — лидер в области автоматизации управления логистикой, создатель самых популярных в России автоматизированных систем управления складом (в том числе AXELOT WMS X5) и решения для транспортной логистики AXELOT TMS X4.

DDL
Data Definition Language (DDL) (язык описания данных) — это семейство компьютерных языков, используемых в компьютерных программах для описания структуры баз данных. ... Запрос «create» используется для создания базы данных, таблицы, индекса, представления или хранимой процедуры.

OLE
OLE (англ. Object Linking and Embedding, произносится как oh-lay [олэй]) — технология связывания и внедрения объектов в другие документы и объекты, разработанная корпорацией Майкрософт. В 1996 году Microsoft переименовала технологию в ActiveX.

DML
Data Manipulation Language (DML) (язык управления (манипулирования) данными) — это семейство компьютерных языков, используемых в компьютерных программах или пользователями баз данных для получения, вставки, удаления или изменения данных в базах данных.

ORACLE
Oracle (Oracle Corporation) — американская корпорация, второй по величине доходов производитель программного обеспечения (после Microsoft), крупнейший производитель программного обеспечения для организаций, крупный поставщик серверного оборудования.

POSTGREESQL
PostgreSQL (произносится «Пост-Грэс-Кью-Эл») — свободная объектно-реляционная система управления базами данных (СУБД). Существует в реализациях для множества UNIX-подобных платформ, включая AIX, различные BSD-системы, HP-UX, IRIX, Linux, macOS, Solaris/OpenSolaris, Tru64, QNX, а также для Microsoft Windows.

JAVA
Java — строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения, разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle).

VB
Microsoft Visual Basic — язык программирования, а также интегрированная среда разработки программного обеспечения, разрабатываемые корпорацией Microsoft. Язык Visual Basic унаследовал дух, стиль и отчасти синтаксис своего предка — языка BASIC, у которого есть немало диалектов.

SQLMS
SQL Server Management Studio (SSMS) — это интегрированная среда для управления любой инфраструктурой SQL, от SQL Server до баз данных SQL Azure. SSMS предоставляет средства для настройки, наблюдения и администрирования экземпляров SQL Server и баз данных.

CDN
Сеть доставки (и дистрибуции) содержимого (англ. Content Delivery Network или Content Distribution Network, CDN) — географически распределённая сетевая инфраструктура, позволяющая оптимизировать доставку и дистрибуцию содержимого конечным пользователям в сети Интернет.

LTE
LTE (англ. Long-Term Evolution, букв. — «долговременное развитие», часто обозначается как 4G LTE) — стандарт беспроводной высокоскоростной передачи данных для мобильных телефонов и других терминалов, работающих с данными.

DSP
Demand-Side Platform (DSP) — основной продукт программатик-рекламы. Платформы, где медийные покупатели и рекламные агентства покупают места в мобильном вебе или приложениям по ставкам. К счастью для рекламодателей, платформы с аукционами отменяют необходимость ручной работы и автоматизируют рекламный процесс.

FPGA
field-programmable gate array, FPGA) — полупроводниковое устройство, которое может быть сконфигурировано производителем или разработчиком после изготовления; наиболее сложная по организации разновидность программируемых логических интегральных схем.

QV
 QlikView Expressor– это инструмент разработчика, позволяющий последовательно собирать метаданные и управлять ими по мере создания аналитических приложений, избавляя от необходимости заранее формировать смысловой уровень.

RX
RX - это телеграфная и радио-аббревиатура «прием», «приемник» или «прием».

ONFI
Open NAND Flash Interface (сокращённо ONFI) — консорциум технологических компаний, занимающийся разработкой открытых стандартов на микросхемы NAND-флеш. ... Важно отметить, что консорциум не занимается разработкой стандартов на карты памяти, применяемые в потребительской электронике.

NAND
Флеш-память NAND - это тип флэш-памяти, который хранит данные в массивах ячеек памяти, которые были сделаны с использованием транзисторов с плавающим затвором.

SD
Secure Digital Memory Card (SD) — формат карт памяти (флеш-память), разработанный SD Association (SDA) для использования в портативных устройствах.

SPI
SPI (англ. Serial Peripheral Interface, SPI bus — последовательный периферийный интерфейс, шина SPI) — последовательный синхронный стандарт передачи данных в режиме полного дуплекса, предназначенный для обеспечения простого и недорогого высокоскоростного сопряжения микроконтроллеров и периферии.

UART
Universal Asynchronous Receiver-Transmitter, UART) — узел вычислительных устройств, предназначенный для организации связи с другими цифровыми устройствами. Преобразует передаваемые данные в последовательный вид так, чтобы было возможно передать их по одной физической цифровой линии другому аналогичному устройству.

SCL
Структурированный язык управления SCL (Structured Control Language) является языком программирования высокого уровня для SIMATIC S7. Язык базируется на стандарте DIN EN 61131-3 (часть "Structured Text" ["Структурированные тексты"]) и имеет сертификат совместимости с PLC Base Level [Базовый уровень] версии V4.

OOP
Наследование (англ. inheritance) — концепция объектно-ориентированного программирования, согласно которой абстрактный тип данных может наследовать данные и функциональность некоторого существующего типа, способствуя повторному использованию компонентов программного обеспечения.

ER
ER — в рекламе и интернет-продвижении, показатель уровня вовлеченности аудитории в активности кампании, измеряется в процентном соотношении действий к охвату.

PSR
PSR (PHP Standards Recommendations) — описывает общие концепции, которые уже были проверены и отработаны. Вероятно при создании PSR, группа PHP-FIG вдохновлялась Java Community Process, а первый стандарт был принят в 2010 году.

CST
Пакет CST Studio Suite представляет собой набор инструментов для проектирования, моделирования и оптимизации трехмерных электромагнитных систем, использующийся самыми передовыми технологическими и инжиниринговыми компаниями во всем мире. ...

HFSS
HFSS (аббревиатура от High Frequency Structural Simulator) — коммерческая программа от компании ANSYS для получения S-параметров, создания SPICE-моделей и трехмерного моделирования электромагнитного поля методом конечных элементов.

ADS
ADS или Ads или AdS это: Реклама — сокращение от Advertisements. Active Denial System — Система активного отбрасывания. Active Directory Service — Служба каталогов Microsoft Windows, которая позволяет централизованно управлять объектами в домене, в том числе определяет права пользователей на доступ к объектам.

UB
UB - это общепринятое в языке C++ обозначение для ситуации, когда стандарт не определяет поведение программы. Это означает, что компилятор может или выдавать ошибку/предупреждение, или ничего не сообщать и генерировать код, который может делать что угодно.

DDD
domain-driven design, DDD) — это набор принципов и схем, направленных на создание оптимальных систем объектов. ... DDD — это набор правил, которые позволяют принимать правильные проектные решения. Данный подход позволяет значительно ускорить процесс проектирования программного обеспечения в незнакомой предметной области.

CQRS
The Command and Query Responsibility Segregation (CQRS) - принцип или парадигма CQRS разделяет назначение запросов(напр. при чтении данных) и команд на обработку данных. Внедрение CQRS в приложение может максимизировать его производительность, масштабируемость и безопасность.

JPA
JPA – это технология, обеспечивающая объектно-реляционное отображение простых JAVA объектов и предоставляющая API для сохранения, получения и управления такими объектами. ... JPA также определяет интерфейсы, которые должны будут быть реализованы провайдерами.

SIMD
SIMD (англ. ... single instruction, multiple data — одиночный поток команд, множественный поток данных, ОКМД) — принцип компьютерных вычислений, позволяющий обеспечить параллелизм на уровне данных.

SSE
SSE (англ. Streaming SIMD Extensions, потоковое SIMD-расширение процессора) — это SIMD- (англ. Single Instruction, Multiple Data, Одна инструкция — множество данных) набор инструкций, разработанный Intel и впервые представленный в процессорах серии Pentium III как ответ на аналогичный набор инструкций 3DNow!

AVX
Advanced Vector Extensions (AVX) — расширение системы команд x86 для микропроцессоров Intel и AMD, предложенное Intel в марте 2008. AVX предоставляет различные улучшения, новые инструкции и новую схему кодирования машинных кодов.

SEO
Поиско́вая оптимиза́ция (англ. search engine optimization, SEO) — комплекс мероприятий по внутренней и внешней оптимизации для поднятия позиций сайта в результатах выдачи поисковых систем по определённым запросам пользователей, с целью увеличения сетевого трафика (для информационных ресурсов) и потенциальных клиентов.

SQL
SQL (ˈɛsˈkjuˈɛl; англ. structured query language — «язык структурированных запросов») — декларативный язык программирования, применяемый для создания, модификации и управления данными в реляционной базе данных, управляемой соответствующей системой управления базами данных.

JSON
JSON (англ. JavaScript Object Notation, обычно произносится как /ˈdʒeɪsən/ JAY-sən) — текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript. ... Для многих языков существует готовый код для создания и обработки данных в формате JSON.

AJAX
AJAX, Ajax (ˈeɪdʒæks, от англ. Asynchronous Javascript and XML — «асинхронный JavaScript и XML») — подход к построению интерактивных пользовательских интерфейсов веб-приложений, заключающийся в «фоновом» обмене данными браузера с веб-сервером.

PC
Персона́льный компью́тер, ПК (англ. personal computer, PC), ПЭВМ (персональная электронно-вычислительная машина) — однопользовательская (предназначенная для использования одним пользователем) ЭВМ, имеющая эксплуатационные характеристики бытового прибора и универсальные функциональные возможности.

DWH
Храни́лище да́нных (англ. Data Warehouse) — предметно-ориентированная информационная база данных, специально разработанная и предназначенная для подготовки отчётов и бизнес-анализа с целью поддержки принятия решений в организации.

JTAG
JTAG (сокращение от англ. Joint Test Action Group; произносится «джей-тáг») — название рабочей группы по разработке стандарта IEEE 1149. Позднее это сокращение стало прочно ассоциироваться с разработанным этой группой специализированным аппаратным интерфейсом на базе стандарта IEEE 1149.1.

WSDL
WSDL (англ. ... Web Services Description Language /ˈwɪz dəl/) — язык описания веб-сервисов и доступа к ним, основанный на языке XML.

PCB
Печа́тная пла́та (англ. printed circuit board, PCB, или printed wiring board, PWB) — пластина из диэлектрика, на поверхности и/или в объёме которой сформированы электропроводящие цепи электронной схемы. Печатная плата предназначена для электрического и механического соединения различных электронных компонентов.

SERVER
Се́рвер (англ. server от англ. to serve — служить, мн. ч. се́рверы) — выделенный или специализированный компьютер для выполнения сервисного программного обеспечения (в том числе серверов тех или иных задач).

DELPHI
Delphi (Де́лфи, произносится /ˈdɘlˌfi:/) — императивный, структурированный, объектно-ориентированный, высокоуровневый язык программирования со строгой статической типизацией переменных. Основная область использования — написание прикладного программного обеспечения.

BCG
Ма́трица BCG ([Би-Си-Джи]; англ. BCG matrix) — инструмент для стратегического анализа и планирования в маркетинге. Создана основателем Бостонской консалтинговой группы Брюсом Д.

FFI
FFI (Foreign function interface) в программировании — интерфейс внешних функций . ffi (ﬃ) в типографии — распространённая лигатура.

UI
UI (User Interface) — пользовательский интерфейс. Данный IT-термин обозначает визуальную часть интерфейса. Является главным элементом, формирующим UX, определяя все визуальные, интерактивные элементы интерфейса продукта, включая кнопки, значки, интервалы, типографику, цветовые схемы и адаптивный дизайн.

IP
IP-адрес (от англ. Internet Protocol) — уникальный числовой идентификатор устройства в компьютерной сети, работающий по протоколу TCP/IP.

AXI
Расширенный расширяемый интерфейс (AXI ), часть ARM Advanced Microcontroller Bus Architecture спецификации 3 (AXI3) и 4 (AXI4), это параллельный высокопроизводительный, синхронный , высокочастотный, с несколькими ведущими, с несколькими ведомыми связь интерфейс , в основном предназначенный для связи внутри кристалла.Википедия  site:livepcwiki.ru

KPI
Ключевые показатели эффективности (англ. Key Performance Indicators, KPI) — это числовые показатели деятельности, которые помогают измерить степень достижения целей или оптимальности процесса, а именно: результативность и эффективность.

JSASP
Взаимодействие с JavaScript - ASP.NET

NPM
npm – это менеджер пакетов, который входит в состав Node.js. В течение многих лет Node широко использовался разработчиками JavaScript для обмена инструментами, установки различных модулей и управления их зависимостями. Вот почему людям, работающим с Node.js, очень важно понять, что такое npm.

EE
Java EE — это платформа, построенная на основе Java SE, которая предоставляет API и среду времени выполнения для разработки и запуска крупномасштабных, многоуровневых, масштабируемых, надежных и безопасных сетевых приложений.

MVP
Минимально жизнеспособный продукт (minimum viable product, MVP) — продукт, обладающий минимальными, но достаточными для удовлетворения первых потребителей функциями.


